Ông chủ.
Cậu chủ,
cậu chủ, cậu ấy...
Từ từ thôi ông chủ.
Thế này là sao?
Viễn Phàm đâu?
Ông chủ,
vừa nãy lúc tôi đến
đã không tìm thấy cậu chủ,
chỉ nhìn thấy đống máu này trên giường.
Gọi tất cả người trong Diêm Bang
đi tìm con trai tôi.
Vâng, ông chủ.
Đợi đã.
Ông chủ.
Tìm ra mấy tên yêu nhân đó cho tôi.
Nếu chúng dám lừa tôi,
tôi sẽ lột sống da chúng.
[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 21]
Ông tổ,
họ về rồi.
Họ nói chuẩn bị cho ngài một món quà.
Vào đi.
Ông tổ.
Chướng mắt.
Mang vào phòng củi.
Trở trời rồi.
Sắp mưa à?
Chẳng còn mấy canh giờ nữa,
tất cả người của Diêm Bang sẽ xuất trận.
Mấy trăm người lận,
ai cũng biết võ công.
E là lần này
phái Thiên Tướng chúng ta gặp xui rồi.
Sao anh không chém một nhát
cho Thượng Quan Thành Minh chết luôn đi?
Nếu chém chết,
thì hai chúng ta xong việc rồi.
Đừng lảm nhảm nữa.
Còn không phải có kẻ mượn tay ông đây sao?
Thế hả?
Ai thế?
Thế nào?
Tôi biến một cái bẫy giết người
thành một cái bẫy kiếm tiền.
Không biết ngài có thích không?
Kiếm tiền, tôi thích.
Cậu nói xem.
Bệnh lao của Trương Dần Hoa
cùng lắm chỉ cầm cự được một tháng nữa.
Dù có giam hồn Lý Linh,
nhưng nếu Trương Dần Hoa vẫn chết,
chuyện này mà đồn ra ngoài
thì sao người khác tin chúng ta được.
Bẫy Hai mặt tồn tại được 50 năm
là nhờ tầm nhìn xa trông rộng của ngài.
Ai phát tài được
thì giam hồn kẻ đó.
Bây giờ,
Trương Dần Hoa sắp tiêu đời rồi.
Ngài lo lắng sau khi hắn chết
thì cục diện này sẽ tiếp tục như thế nào.
Chẳng thế còn gì.
Tiếp đó thì sao?
Tương lai Trương Viễn Phàm
mới là chủ của nhà họ Trương.
Chỉ cần hắn tin chúng ta tuyệt đối,
thì 50 năm tiếp theo,
cái bẫy này sẽ không bị đứt đoạn.
Vậy cậu định làm thế nào?
Mong ngài sẽ giúp tôi một việc nhỏ.
Giết người sao?
Không giết người.
Ông tổ.
Đến rồi à?
Tôi đang ngẫm.
Nhìn cô lớn lên từ nhỏ,
cô bảo trong số mấy hộ vệ
của đường khẩu chúng ta,
chỉ có cô là đầu óc linh hoạt nhất.
Việc lớn suy tính kín kẽ,
việc nhỏ xử lý gãy gọn.
Kiếm cho tôi không ít tiền,
cũng tránh cho tôi không ít rắc rối.
Ông tổ,
tôi sai rồi.
Sai ở đâu?
Tôi không nên cứu Lý Linh.
Chuyện này à,
hình như cô không chỉ cứu một mình cô ta.
Ông tổ,
mấy người Lưu Tích Kiều
đều là người được đường khẩu
dày công đào tạo nhiều năm.
Chết trong bẫy thì quá đáng tiếc.
Chi bằng tạm cho họ rời đi trước.
Đợi khi nào đường khẩu chúng ta
cần đến họ
thì lại gọi họ về phục vụ.
Với lại ngài yên tâm.
Họ đều đã thề độc,
tuyệt đối không tiết lộ nửa lời.
Cô xem,
vẫn phải là cô,
mưu sâu kế xa.
Ông tổ,
Yến tình nguyện chịu phạt.
Cho cô xem một thứ thú vị.
Thứ này là cô tặng
cho Lưu Tích Kiều đúng không?
Có vẻ cô ta không dùng được nữa rồi.
[Phán thư của Địa phủ]
Ngươi là người hay ma?
Đây là nơi nào?
Miếu Thành Hoàng,
cánh cửa đầu tiên dẫn xuống Âm Phủ.
Ngươi đừng hòng lừa ta.
Rõ ràng ta đang ngủ ở nhà.
Mở mắt ra là tới đây.
Ta chết kiểu gì?
Ngươi nói đi.
Người nào
cũng nói như vậy.
Sư tôn,
hôm qua con tình cờ gặp một ma nữ.
Cô ta bị giam dưới Âm Phủ,
cầu xin con đưa cô ta về.
Con đưa cô ta về nhà này rồi,
thì mới biết
thì ra cô ta bị giam hồn.
Con muốn giúp nhà họ Trương
giải quyết vụ này,
chỉ là pháp lực của con còn kém.
Mong sư tôn giúp đỡ.
Chuyện này của nhà họ Trương
không đơn giản đến vậy đâu.
Ta phải nghĩ đã.
Viễn Phàm.
Tôi oan quá.
Mở cửa, cứu với.
Viễn Phàm.
Tôi oan quá.
Mở cửa.
Cứu với.
Viễn Phàm.
Ngươi đừng lại đây.
Mở cửa, cứu với.
Đại sư mở cửa,
cứu với.
Đại sư.
Đại sư, cứu tôi với.
Tôi là con trai nhà họ Trương
mà các ngài nhắc tới,
Trương Viễn Phàm.
Sao cậu lại ở đây?
Rõ ràng tôi nằm ngủ ở nhà,
mở mắt ra đã thấy ở đây rồi.
Viễn Phàm.
Cậu nhìn thấy được Lý Linh?
Cô ta ở bên ngoài còn gì.
Cậu đã uống nước bùa
tôi cho nhà họ Trương cậu chưa?
Uống rồi, tôi uống hết rồi.
Uống rồi sao cậu vẫn chết?
Tôi không biết.
Uống nước bùa xong,
cậu đi tiểu à?
Nước bùa này không được tiểu.
Tiểu là mất thiêng rồi.
Đại sư,
tôi không nhịn được tiểu.
Giờ cậu đến miếu Thành Hoàng rồi.
Đây là cánh cửa đầu tiên xuống Âm Phủ.
Lát nữa cửa mở,
cầm theo phán văn của cậu,
xóa tên khỏi dương tịch,
đóng dấu Thành Hoàng,
rồi đến Âm Phủ báo danh.
Tôi chết thật rồi sao?
Viễn Phàm.
Đại sư,
tôi xin ngài đưa tôi về dương gian.
Chỉ cần về được,
cha tôi sẵn lòng trả ngài tiền.
Bao nhiêu tiền cũng được.
Cha tôi rất chịu chi tiền cho tôi.
Tôi cũng là đứa con hiếu thảo.
Tôi vẫn chưa báo hiếu ông ấy.
Tôi xin ngài đấy đại sư.
Cho dù tôi đưa cậu về,
thì mấy ngày nữa...
Viễn Phàm.
Cậu vẫn xuống đây thôi.
Chẳng lẽ tôi lên trên kia rồi,
Lý Linh vẫn đuổi theo
tới dương gian đòi mạng tôi được ư?
Lý Linh vừa mới được gả vào nhà cậu,
cậu đã lấy mạng cô ta để giam hồn.
Cô ấy không tìm cậu tính sổ mà được à?
Tôi cũng hết cách.
Sức khỏe của cha tôi
không cầm cự được bao lâu nữa.
Chuyện này,
vừa nãy tôi cũng nói chuyện
với sư tôn tôi rồi.
Nếu ông ấy có thể ra tay,
thì chưa tới bảy ngày,
có thể đánh tan
hồn vía của ác quỷ Lý Linh.
Chỉ là...
E là người muốn hại cậu
không phải Lý Linh.
Thế thì là ai được?
Người này cực kỳ thân thiết với cậu.
Mỹ à?
Hay Đinh Hương?
Chẳng lẽ là Phụng Hà?
Hay Trân?
Là cha cậu,
Trương Dần Hoa.
Ông ấy muốn giam hồn Lý Linh để giữ mạng
nhưng không thành.
Cho dù bây giờ nạp thêm thiếp,
nghỉ ngơi tĩnh dưỡng,
thì e rằng sức khỏe của ông ấy
cũng không gắng được tới lúc đó.
Thế nên,
ông ấy phải giam hồn
người thân thiết nhất với ông ấy
và tuyệt đối không phản bội ông ấy.
Tôi là con ruột của ông ấy.
Nhà họ Trương chúng tôi ba đời đơn truyền.
Ông ấy có thể tự tay
đoạn tuyệt hương hỏa của mình ư?
Đồ đệ,
chúng ta đều là người tu hành,
chớ can thiệp vào nhân quả nhà người khác.
Con đưa cậu ta về dương gian đi.
Là phúc hay họa
phải xem tạo hóa của cậu ấy.
Cảm tạ sư tôn.
Lui.
Bị giam ở nhà họ Trương cậu
không chỉ có một mình Lý Linh.
Cậu biết mấy người này chứ?
Mẹ hai.
Mẹ ba.
Cả mẹ nhỏ nữa.
Giờ họ không về được dương gian,
cũng không xuống được Âm Phủ,
chỉ có thể vất vưởng khắp nơi.
Họ sẽ hại tôi sao?
Tích Kiều.
Tất nhiên.
Họ chết vì nhà họ Trương cậu.
Nếu cậu chạy vào trong bẫy,
cậu sẽ mất mạng đấy.
Đi.
Sao lại hại tôi?
Kẻ giam hồn là cha tôi, đâu phải tôi.
Người ta nói
nợ cha, con trả.
Giam hồn là để bảo vệ nhà chúng tôi mà.
Bảo vệ cha cậu,
nếu không cha cậu
chết từ 20 năm trước rồi.
Điều tốt ông ấy hưởng hết rồi.
Điều xấu
tất nhiên phải tìm cậu.
Không được, sư tôn.
Cầu xin ngài
hãy cứu tôi, sư tôn.
Cầu xin ngài.
Đánh tan hồn vía của họ
là cậu có thể trở về dương gian.
Phàm.
Mẹ là mẹ nhỏ,
Tích Kiều đây.
Lưu Tích Kiều.
Mẹ nhỏ,
tôi nhớ bà.
Phàm.
Bà đừng lại đây.
Đừng lại đây.
Phàm.
Đợi đã.
Đồ đệ,
buông hắn ra.
Cha tôi có thể dùng mấy người để giữ mạng,
sao tôi lại không được?
Tôi muốn sống.
Nợ cha, con trả.
Điều tốt ông ấy hưởng hết rồi.
Điều xấu,
Phàm.
tất nhiên phải tìm cậu.
Chết.
Chết hết cho tôi.
Đừng mà.
Ba người này
là quà tôi trả cho cậu.
Giang Phi Yến đã thả mấy A Bảo đi.
Cậu biết quy định của đường khẩu rồi đấy.
Tôi đã nhân từ lắm rồi.
Tôi bảo đại hộ vệ đánh thuốc mê họ.
Tuy họ hóa ngốc rồi,
nhưng vẫn sống thêm được một thời gian.
Nếu không phải góp được
chút sức cho cái bẫy này của cậu
thì họ chết từ lâu rồi.
Họ không phải quân cờ,
họ là người.
Ông coi thường mạng người vậy sao?
Cậu hét to tí nữa là hắn tỉnh đấy.
Cô ta chết vô ích.
Chà đạp mạng người.
Đây là thay trời hành đạo
mà phái Thiên Tướng nói sao?
Thay trời hành đạo.
Tôi nói cho cậu biết thế nào là đạo.
Quyền lực trong tay ai
thì người đó chính là đạo.
Cho dù tôi nói lời hay hay nói nhảm nhí,
chỉ cần những người như thế này tin
thì đó chính là đạo.
Tôi biết cậu không giết được người,
không xuống tay nổi,
nhưng cậu bắt buộc phải qua cửa ải này,
nên tôi phải đẩy cậu một cái.
Chúng ta đã nói không giết người cơ mà.
Kiếm tiền mà,
phải dính tí máu.
Lưu Tích Kiều
về khi nào thế?
Người này không liên quan tới anh nữa rồi.
Sau này đừng nghe ngóng nữa.
Đường khẩu có quy tắc,
muốn rời đi thì phải chịu ba dao sáu lỗ.
Hôm nay trước mặt ông tổ,
sao họ vẫn có thể...
Ông tổ chúng ta mềm lòng,
cho mấy cô gái một cơ hội
để họ quay về giúp gài bẫy.
Đúng.
Phải.
Xong bẫy này
sẽ cho phép họ đi.
Tôi nói cậu nghe,
sau này cô gái này
không còn người
của đường khẩu chúng ta nữa.
Cả đời này, cậu với cô ấy không có duyên.
Hiểu không?
Đi thôi.
Đi rồi thì tốt.
Gõ thoải mái.
Cỗ này
lõi gỗ Nam chính hiệu.
Đáy dày bảy tấc,
nguyên tấm không mắt gỗ.
Cậu có gõ thế nào cũng không hỏng được.
Tôi đây,
biết kiểu gì cậu cũng có lòng tốt
đến mua quan tài cho mấy cô gái,
nên là
cố ý giữ lại cho cậu cỗ
tốt nhất.
Không đắt,
ba thỏi vàng.
Tôi mua cỗ này.
Đợi bẫy xong,
tôi trả tiền cho anh.
Cậu thật sự nghĩ rằng
mấy cô A Bảo đó chạy thoát được sao?
Tôi nói cậu biết,
ông tổ để mắt từ lâu rồi.
Chút tâm tư của cậu,
ông tổ đã nhìn thấu từ đời nào rồi.
Tôi không hiểu
nếu cậu muốn làm người tốt
thì cậu làm thầy giáo, làm cách mạng,
không thì
cậu lên núi làm hòa thượng cũng được,
sao cậu phải đến phái Thiên Tướng bọn tôi?
Tôi thấy cô gái đó đáng thương
thì làm sao?
Thương cô ta?
Thế đời này,
nhiều người đáng thương lắm.
Những kẻ lừa đảo như chúng ta,
đến cuối cùng
nếu được nằm trong cỗ quan tài như thế này
đã là phúc phần lớn nhất rồi.
To gan thật đấy.
Cậu vẫn còn dám quay về.
Con trai tôi đâu?
Tôi đưa
con trai ông về rồi đây.
Viễn Phàm.
Yên tâm, cậu ta không sao.
Từ từ thôi.
Cậu chủ.
Viễn Phàm.
Con trai.
Lý Linh.
Lý Linh muốn hại con.
Đừng để cô ta lại đây.
Cậu nhà vừa từ Âm Phủ về,
ba hồn bảy vía vẫn chưa hoàn toàn hoàn về.
Viễn Phàm.
Đừng sợ.
Có cha ở đây.
Nói cha nghe.
Đã xảy ra chuyện gì?
Đại sư.
Đại sư, tôi cầu xin ngài.
Nhất định phải cứu tôi, đại sư.
Đừng quay lại nữa.
Đại sư.
Đưa con ông về phòng nghỉ trước đi.
Đại sư, tôi sợ.
Đại sư.
Cậu chủ.
Đứng dậy đi cậu chủ.
Về rồi đây.
Cứu mạng tôi.
Cứu mạng tôi, đại sư.
Đại sư.
Cậu có ơn với nhà họ Trương chúng tôi.
Đây là chút thành ý của chúng tôi.
Thí chủ.
Có vài lời tôi phải nói trước.
Chuyện này
vẫn chưa kết thúc.
Hồn phách của Lý Linh
chỉ mới bị tôi áp chế tạm thời.
Muốn hoàn toàn đánh tan nó,
phải mất thêm một tuần.
Trong một tuần này,
cẩn thận Lý Linh sẽ còn quay lại.
Cô ta còn quay lại sao?
Không chỉ quay lại,
mà còn nhân lúc cơ thể con ông yếu ớt
để đoạt xá nhập thân.
Vậy nên chuyện Lý Linh và việc giam hồn
tuyệt đối không được nhắc lại.
Nhắc đến
chính là gọi hồn Lý Linh.
Trước khi Lý Linh nhập vào,
cô ta sẽ dùng sát khí quấn lấy con ông,
để lại những vết cào trên người cậu ta.
Lúc đó, ông nhất định phải
giữ hồn anh ấy lại,
tuyệt đối không được để Lý Linh có cơ hội.
Trói lại.
Mấy người làm gì vậy?
Làm gì, mấy người định làm gì?
Thả tôi ra.
Cậu gãi như vậy sẽ chết người đấy.
Tôi ngứa thì tôi gãi, sao nào?
Cha, bảo họ thả con ra.
Càng trói con càng ngứa.
Cha.
Nhanh lên.
Vậy con không gãi nữa.
Cha bảo họ thả con ra là được.
Cha.
Thả con ra.
Ông chủ.
Giờ nó thế nào rồi?
Đã làm theo lời dặn của ông,
cho cậu ấy uống nước bùa,
vẫn luôn ngủ đấy.
Toàn thân cậu chủ đều là dấu móng quỷ,
kể cả những chỗ sau lưng
không với tới được cũng có.
Vậy thì chỉ có thể là
Lý Linh đã đến tìm nó.
Ông chủ, ngồi đi.
Sức khỏe của tôi
ngày càng kém rồi.
Cô gái mà tôi bảo ông tìm đâu?
Đang tìm đây.
Sao khó tìm vậy?
Có tiền mà vẫn không tìm được vợ sao?
Đi.
Tìm những nhà nghèo bán con gái ấy.
Mua một đứa về.
Vâng.
Ai vậy?
Ai?
Đừng lại đây.
Tôi có tiền.
Tôi có thể cho cô mọi thứ.
Mấy người làm gì vậy?
Tránh ra.
Cô đừng lại đây.
Ông chủ.
Đừng lại đây.
Tôi có tiền.
Tôi có thể cho cô mọi thứ.
Xin cô tha cho tôi.
Mở cửa.
Đừng lại đây.
Viễn Phàm.
Lý Linh.
Lý Linh đến tìm con rồi.
[Nhà họ Trương]
Sao vậy?
Cậu còn chê nữa à?
Thứ máu lươn cậu bảo tôi dùng
khiến cả người tôi nồng nặc mùi tanh.
Máu lươn là tanh nhất.
Phải làm thế để dụ dơi đến đập vào cửa
mới làm cho giống tiếng quỷ gõ cửa được.
Đoán xem hôm đó tôi nhìn thấy ai?
Ai?
Lưu Tích Kiều.
Ông tổ
không chấp nhặt với bọn họ,
bảo họ làm giúp một vụ
rồi thả họ đi.
Ông tổ đúng là người tốt,
Bồ Tát sống.
Cậu chủ.
Tôi
đã chọn xong rồi.
Chỉ vài ngày nữa
là cậu
có thể làm phép Giam hồn.
Tôi đã để mắt đến
đứa bé này rất lâu rồi.
Nó nương tựa vào cha già mà sống,
gia cảnh nghèo khó.
Chỉ cần tôi cho nhà nó chút tiền,
chắc chắn nó sẽ bằng lòng theo tôi.
Tôi thấy hay là thôi đi.
Một đứa trẻ hiếu thảo như vậy,
tuổi còn trẻ,
tương lai rộng mở.
Ông định giam hồn nó thật sao?
Mẹ đứa bé này mất sớm.
Nó báo hiếu cha mình thì có gì sai?
Giam hồn nó rất hợp.
Đóng cửa lại.
[E rằng kẻ muốn hại cậu
không phải Lý Linh.]
Vậy còn có thể là ai?
Là cha cậu, Trương Dần Hoa.
Ông ta chỉ cần giam hồn
một người thân cận nhất với ông ta
mà tuyệt đối không phản bội ông ta.
[Để bảo vệ cha cậu đấy.]
[Nếu không cha cậu
chết từ 20 năm trước rồi.]
[Điều tốt ông ấy hưởng hết rồi.]
[Điều xấu]
[tất nhiên phải tìm cậu.]
Dấu tay trên cửa đâu?
Dấu tay gì?
Tối qua Lý Linh đã đến.
Dấu tay cô ta để lại
không còn nữa.
Không còn nữa.
Viễn Phàm.
Con nhìn cha.
Con yêu cha không?
Nói cha nghe.
Con có yêu cha không?
Vậy cha nói cho con biết,
cái chum nước bên ngoài
dùng để làm gì?
Chẳng phải
để làm món dưa muối con thích ăn nhất sao?
Không phải.
Nó dùng để giam hồn.
Giam hồn?
Con à,
cha không biết con đang nói gì.
Giam gì?
Cha không hiểu con có ý gì.
Cha còn nhớ cái này không?
Lúc trước khi giam hồn Lý Linh,
trên người cô ấy
toàn là những dấu vết này,
dấu vết từng bị quỷ cào.
Con nói gì?
Ai?
Vợ con...
Vợ con, Lý Linh.
Chẳng phải giam hồn cô ấy
để cha kéo dài mạng sống sao?
Cha không biết người con nói.
Cha không sống được bao lâu nữa đâu.
Cha muốn tìm người,
không tìm được ai khác,
giờ cha muốn khóa hồn của con,
muốn giam hồn con, đúng không?
Con nói linh tinh gì vậy?
Viễn Phàm.
Cha yêu con.
Con có yêu cha không?
Cha chưa bao giờ hỏi con
có yêu cha hay không,
sao đột nhiên lại hỏi con?
Tại sao bây giờ tự dưng lại hỏi con?
Cha chỉ muốn con nói ra.
Con yêu cha không?
Con yêu cha.
Con yêu cha chết đi được.
[Trước khi Lý Linh nhập vào,]
[ông nhất định phải giữ hồn con ông lại.]
Khi ông ở riêng với anh ấy,
hãy hỏi anh ấy
có yêu ông không.
Ông phải nhìn chằm chằm vào mắt anh ấy,
nhất định phải bắt anh ấy trả lời câu này.
[Vân Hạc Cung]
Đại sư.
Chàng trai,
sao anh lại làm thế?
Tôi muốn...
tôi muốn giam hồn cha tôi.
Là tôi nghe nhầm
hay anh hồ đồ hả?
Anh muốn giam hồn cha mình?
Lão già đó đã
lao phổi giai đoạn cuối lâu rồi.
Ông ta còn muốn dùng tôi
để kéo dài mạng sống.
Tôi biết ông ta đã tìm ngài.
Chắc ngài cũng nhận
không ít lợi ích từ ông ta.
Nhưng không sao.
Ông ta trả ngài bao nhiêu?
Tôi trả gấp đôi cho ngài.
Được không?
Ông ta là cha ruột của anh đấy.
Anh chắc chứ?
Trên đời làm gì có
người cha nào không lo cho con?
Ông ta còn là người sao?
Ông ta luôn nói mẹ tôi mất sớm,
một mình nuôi tôi không dễ dàng.
Đó là vì ông ta đã giam hồn mẹ tôi.
Cho nên
tôi giam hồn ông ta.
Đó gọi là thay trời hành đạo.
Tôi cho anh thêm ba tiệm thuốc phiện lớn.
Chúng ta cùng nhau,
cùng nhau thay trời hành đạo.
Họa phúc không có cửa,
đều do con người tự chuốc lấy.
Hậu quả của những chuyện này,
anh phải suy nghĩ cho kĩ.
Tôi nghĩ kĩ rồi.
Tôi giết người,
tôi dính máu.
Còn lại
giao cho đại sư.
Ông chủ.
Cậu chủ...
dưới hầm.
Mau ngăn thằng súc sinh đó lại.
Ông chủ, ông đi chậm thôi.
Ông chủ.
Viễn Phàm.
Con ơi.
Cậu chủ.
Giết người.
Viễn Phàm.
Con ơi.
Cha là Trương Dần Hoa.
Trương Dần Hoa.
Con định làm gì?
Con đừng lại đây.
Cha là cha con.
Vậy mà ông vẫn muốn giết tôi,
giam hồn tôi?
Con nói linh tinh gì vậy?
Ông còn giả vờ với tôi đúng không?
Đây là gì?
Những thứ này là gì nữa?
Những thứ này là gì nữa, nói đi.
Cha.
Con hỏi cha.
Cha có yêu con không?
Yêu.
Sau này cả nhà họ Trương
đều là của con.
Cha yêu con,
vậy thì cha...
cha ở đây
phù hộ cho con vinh hoa phú quý đi.
♪ Ngọn đèn đầu ngõ ♪
♪ Đợi mãi người chẳng về ♪
♪ Đáy mắt giấu bao nỗi niềm chẳng thể nói hết ♪
♪ Mong cầu quá nhiều ♪
♪ Lại trách số phận quá nghiệt ngã ♪
♪ Mỗi một năm thêm một lần mắc kẹt trầm luân ♪
♪ Tham vọng hóa xiềng xích trói chặt người xưa ♪
♪ Rước lửa thiêu thân chẳng đốt hết thói ngu đời ♪
♪ Ai trước mặt người cũng ra vẻ thánh nhân ♪
♪ Quay lưng lại lao vào hồng trần lăn lộn ♪
♪ Lòng tham như lửa dữ thiêu rụi bản tâm ♪
♪ Sân hận khiến chân tình hóa rối ren ♪
♪ Si mê ôm chặt chấp niệm chẳng chịu quay đầu ♪
♪ Mãi chẳng chịu mở cửa lòng ♪
Thả tôi ra.
Lại bắt tôi dọn đống hỗn độn
cho các người à?
Vụ này
đủ để anh lập công
với cục trưởng Vương rồi.
Nói anh thích lo chuyện bao đồng thì
những việc anh làm
cũng khá có tinh thần chính nghĩa.
Anh nói xem, một người như anh
tại sao cứ phải
ở cùng một đám lừa đảo thế?
Chuyện lớn chuyện nhỏ ở Du Thành,
thám trưởng Quách
cũng chạy đi chạy lại không ít.
Anh bảo một người như anh
việc gì phải
bán mạng cho cục trưởng Vương vậy?
Uống trà tùy tiện thì được
nhưng không thể ăn nói tùy tiện.
[Mộ Lưu Tích Kiều]
Ý gì đây?
Không phải Tích Kiều đã đi rồi sao?
Anh Lượng.
Có vài chuyện tôi vẫn không biết
nên nói với anh thế nào.
Đến nước này rồi,
tôi nghĩ mình nên nói thật với anh.
Vì tôi không muốn làm một kẻ lừa đảo
trước mặt anh nữa.
Lưu Tích Kiều không được ông tổ thả đi.
Cô ấy đã bị ông tổ hại chết.
Cũng là chính tay tôi chôn cất cho cô ấy.
Không thể thế được.
Ông tổ không
giết người vô tội bừa bãi đâu.
Ông tổ sẽ không hại chết Lưu Tích Kiều.
Anh Lượng.
Không thể thế được, tôi đã nói rồi,
ông tổ đối xử rất tốt với
những thuộc hạ như chúng ta.
Anh đừng tự lừa mình nữa.
Chuyện giam hồn chúng ta đã cùng trải qua.
Nếu không phải chúng ta cứu được Lý Linh,
cô ấy cũng đã chết rồi.
Ông tổ dìm bao nhiêu cô gái vô tội
xuống chum nước như thế
là để tiếp tục
cái bẫy kéo dài suốt 50 năm của ông ta.
Tám năm trước,
ông tổ đã lừa một vố ở Giang Hoài,
hại một gia đình họ Vương tan cửa nát nhà.
Khi đó,
cả nhà chỉ có một người sống sót.
Người đó tận mắt nhìn thấy
thi thể của các em mình
trôi trên sông Nam Khê.
♪ Dưới chân thành cũ năm ấy mưa rơi nhẹ ♪
Người duy nhất sống sót đó
chính là tôi.
Khi ấy tôi chỉ muốn
chết quách đi cho xong.
♪ Người che ô bước tới nói chẳng sợ cô đơn ♪
Nhưng tôi đã gặp Kim Bất Hoán.
Ông ấy nói cho tôi biết
sự thật đằng sau mọi chuyện.
♪ Rồi lưỡi dao sắc lại giấu sau nụ cười ♪
Từ đó,
trong lòng tôi chỉ có một ý nghĩ.
Chỉ cần có thể báo thù,
♪ Một lời hờn dỗi cứa đau tận đáy lòng ♪
tôi sẵn sàng học mọi thứ.
♪ Người biết rõ ta yếu lòng đến nhường nào ♪
Anh Lượng.
Ông tổ là người thế nào,
♪ Vậy mà mỗi lần quay lưng ♪
phái Thiên Tướng là tổ chức thế nào,
♪ Lại thay ta chắn những lời cay nghiệt lạnh lùng ♪
anh phải tự nhìn cho rõ,
cũng phải nghĩ cho thấu đáo.
♪ Mong người bước về tương lai của riêng mình ♪
♪ Vượt qua biển đời những ngày giông gió ♪
♪ Những lời yêu thương mà cứ làm đau nhau ♪
♪ Cứ xem như dấu vết của tháng năm trưởng thành ♪
♪ Mong người bước khỏi những tháng ngày u tối ♪
♪ Để ta ở lại ngoài câu chuyện của người ♪
♪ Nếu tự do là điều sau cùng người mong mỏi ♪
♪ Ta sẽ lặng im để người được nở hoa ♪
Xin lỗi.
Tích Kiều.
Là tại anh quá ngốc.
Là tại anh không bảo vệ được em.
Anh đã đánh mất em thật rồi.
Tích Kiều.
Em tin anh.
♪ Hoa bên song đã tàn thời gian lặng lẽ trôi ♪
Anh nhất định sẽ báo thù cho em.
Ông tổ.
♪ Người tựa bên cửa cười hỏi bao giờ mới chịu buông tay ♪
Ông cứ chờ đó.
[Ga Cửu Long Pha, Du Thành]
♪ Lưỡi dao kề sát bao lần rồi lại bỏ lỡ ♪
Không phải cô gái nào
cũng có thể thoát thân sạch sẽ
♪ Đến phút xuống tay chỉ còn vòng ôm run rẩy ♪
như Lý Linh.
Cô ấy bán nhà,
có thể tạm thời đến Bàng Châu ở.
Sau này
♪ Mong người bước về tương lai của riêng mình ♪
còn có thể đi Nam Dương,
tìm một nơi bình an.
Riêng một vé tàu đi Nam Dương
♪ Vượt qua biển đời những ngày giông gió ♪
♪ Những lời yêu nhau rồi lại làm đau nhau ♪
cũng đủ mua người cả một đường khẩu rồi.
Chuyện của Lưu Tích Kiều,
♪ Cứ xem như dấu vết của tháng năm trưởng thành ♪
tôi đã nói rõ với anh Lượng rồi.
♪ Mong người bước khỏi những tháng ngày u tối ♪
Chung quy anh ấy cũng phải biết sự thật.
♪ Để ta ở lại ngoài câu chuyện của người ♪
Cũng nên để anh ấy biết
ông tổ
♪ Nếu tự do là điều sau cùng người mong mỏi ♪
là người như thế nào.
Cô cứu mấy cô gái đó,
♪ Ta đành kìm lòng buông tay để người đi ♪
ông tổ không gây phiền phức cho cô chứ?
Tạm thời vẫn chưa.
Có lẽ còn chiêu độc hơn
đang chờ tôi phía sau.
Nếu có thể,
tôi lại mong
mình được chết dưới tay anh.
Có tôi ở đây,
cô sẽ không sao đâu.
[Giới thiệu tập sau]
Ngũ hộ vệ và Thượng Quan Thành Minh
đã cứu con hươu trong bẫy.
Chuyện phá bẫy
cũng là do họ làm.
Anh phá bẫy tức là phá luật.
Giờ lại nói về luật lệ với tôi?
Vậy thì sao?
Hoặc là
cậu giết Giang Phi Yến,
hoặc là
hôm nay tôi
giết cả hai người.
Phái Thiên Tướng còn có một quy tắc nữa.
Gài bẫy lừa tiền không giết người.
Vậy theo quy tắc anh nói,
chẳng phải hôm nay đều phải giết hết sao?